
4. Как в Qt открыть новое окно? Как это окно создать? Как передать в него
данные?


Ответ:

Чтобы создать новое оуно в Qt , нужно щелкнуть правой кнопке по папке нашего проекта дальше
 "Добавить новый" и в разделе Qt выбрать Форма Qt Designer, и из имеющегося каталога окон выбрать
 нужное. При создании окна сгенерируются 3 файла .h, .ui, .cpp. Для того чтобы открыть наше новое окно 
нужно в папке нашего проекта найти Форми и файл с соответствующим название и с расширением ui.
Чтобы передать в него даные от нашего MainWindow, нужно создать обьект типа нашего нового окна 
для начлал надо еще не забыть его добавить include, и при определенных действиях например нажатие на 
кнопку вызвать у него метод .show и передать в него данные или же в конструкто нашего созданного 
объекта до паказа, а потом в файлах нашего созданного окна оперировать этими данными.
