
6. Расскажите про лейаут в приложениях Qt. Как выполняется, какие есть
расстановки и тд


Ответ:


Layout это так назваемое управление компоновкой включенный в layout management ,
используются они для того , чтобы описать как виджеты расположены в пользовательском
интерфейсе приложения. Компоновки автоматически изменяют размезмер виджетов  и 
пользовательский интерфейс как целое остается пригодным к использованию. Все подклассы 
QWidget могут использовать компоновки для управления своими дочерними элементами. 
При конпонвке, давая определенное пространство одному из видов компоновки оно подстраивет 
все элементы под это пространство изменяя позиционирование дочерних виджетов, устанавливаются
разумные размеры окон, обработка изменения размеров, автоматическое обновление, когда содержимое
изменилось:Размера шрифта, текста или другого содержимого дочерних виджетов,сокрытие или отображение
 дочерних виджетов,удаление дочерних виджетов. Имеется 4 вида компоновки встроенный в Qt который имеется так 
сказать в начальной нашей руке: горизонтальный, вертикальный, компоновщик с сеткой и компоновщик формы