
10. Расскажите про диалоговые окна и класс QDialog. Что это и как
используется


Ответ:


Класс QDialog в Qt является базовым классом для диалоговых окон. 
Диалоговое окно - это окно верхнего уровня, предназначенное, главным 
образом, для выполнения коротких задач и непродолжительных 
взаимодействий с пользователем.Хотя QDialog  можно сделать при помощи 
любого виджета, сделавего виджетом верхнего уровня, тем не менее, удобнее 
воспользоваться классомQDialog, который предоставляет ряд возможностей, 
необходимых всем диалоговымокнам.QDialog использует родительский виджет
 несколько иначе, чем другие классы в Qt.
Диалог всегда является виджетом верхнего уровня, но если у него есть родитель,
его расположение по умолчанию располагается по центру над виджетом верхнего
 уровня родителя. Он также будет использовать запись родительской панели задач.
 Диалоговые окна подразделяются на две группы:
модальные и не модальные.  Модальные используются при выводе важных для работы сообщений
таких как сообщение об ошибке  на который пользователь должен отреагирвать. Немодальные это нормальные
виджеты не прирывающую работу пользователя. 

