
1. Что за тип QObject? Зачем он нужен и для чего классам в Qt может быть
нужно от него наследоваться?

Ответ:

QObject - это класс, являющийся сердцем объектной модели Qt , и имеющий мощный механизм безшовной связи объектов - "Сигналы и слоты". QObject  создает деревья объектов так ,что когда мы создаем объект в качестве родителя QObject , то он добавится в список дочерних элементов. То есть все поля и методы будут уноследованы от родителя и так же диструктор родителя удалит всех потомков и не произойдет утечка. Еще прередается мощный механизм  "Сигналы и слоты" , только для этого нужно в заглавочном файле указать макрос Q_OBJECT, а также все виджеты Qt наследуют QObject.
Примечанием явлеяется то что все дети родителя долны быть в одном потоке, а при создании объекта они будут с родителем в разныхб для этого нужно указатьсылку на конструктор дочернего лбъекта.