
7. Что такое ресурсы в приложении Qt? Зачем они нужны и как ими
пользоваться?


Ответ:


Ресурсы явлеются важной составляющей нашего приложения. В Qt реализованна 
кросплатформенность ресурсов, то есть платформо-независимый механизм для 
сохранения двоичных файлов в исполняемом файле приложения что позволяет пользоваться ими 
на разных ПК и ОС так как основана на тесном взаимодействии между qmake, rcc.
Расширение ресурсов .qrc являются частью дерева исходников приложения ,формат файла основан на XML
, в котором перечисляются файлы на диске и опционально присваивает им имя ресурса, которое
 приложение должно использовать для доступа к ресурсу.. Данные ресурса могут
быть скомпилированы в двоичном виде и таким образом получить доступ непосредственноb
 в коде приложения. Пользоваться ими можно указав префексер /prefixname и путь на диске 