
5. Расскажите про механизм сигналов-слотов в Qt. Как работает, какую задачу
выполняет


Ответ:


При создании графического интерфейся и дальнейщем програмированнии нам бы хотелось ,
Чтобы виджеты могли взаимодействовали друг с другом. В других фреймворках и  биоблиотеках
такое общение между объектами происходит с помощью обратной связи вызова функции и этот 
метод не безопасен. В Qt реализован механизм сигналов-слотов. Реализовна она так что сигнал 
вырабатывается когда происходит определенное событие. Слот это функция, которая вызывается 
в ответ на определенный сигнал. Виджеты Qt имеют много предопределенных сигналов и слотов, 
но мы всегда можем сделать дочерний класс и добавить наши сигналы и слоты в нем.
Класс, который вырабатывает сигнал не знает и не заботится о том, какие слоты его получат.
 Механизм сигналов и слотов Qt гарантирует, что если мы подключим сигнал к слоту, слот будет
 вызван с параметрами сигнала в нужное время. Сигналы и слоты могут принимать любое число
 аргументов любого типа. Они полностью типобезопасны. Объекты вырабатывают всой сигнал 
при иизменении своего состояния , который может заинтересоват определенный слот, но объект 
не заботится что у него есть получатель этого сигнала его может и не быть также получателю
безразличто есть сигнал. Этот механизм реализуется через connect(), и эта возможность дается 
только дочерним классам QObject .