
19. Как работает приведение типов в C++. Приведите примеры работы с
числами.
20. Типы данных. Какие доступны в C++. Какие особенности
21. Типы данных в C++. Расскажите про каждый. Опишите особенности если
есть


Ответы:


20-21 


Типы данных в языке С++ :

int - целочисленый тип данных
double -  тип данных включающий числа с плавающей запятой
bool - логический тип даных true/false
char - символьный тип данных может храниться только один символ

std::string -  Строковый тип двнных

int , double это испльзуются в математических или иных операциях

19

Приведении типов работает так что один тип данных копилятор может преобразовать в другой
но при этом могут быть существенные изменеия например во время приведения к инту у double теряется дробная 
часть а если наоборот в дробной части инта добавятся нули
пример:

double a = 5.8968575;

int b;
 

b = int(a); // 5

приведение типов очень нужно для некоторых монипуляций с переменными так как при подключении библиотеки может быть 
необходимо привети переменную к типу нужной методу этой библиотеке

