
3. Что такое виджет? Расскажите как создавать и использовать виджет.
Приведите примеры часто используемых в Qt виджетов из готовой
библиотеки

Любой графический интерфейс прогаммы состоит из виджетов, это не просто 
область на экране которая сделана для вида, а компонент способный выполнять какие то действия для UI нашего проекта.
Класс QWidget является фундаментальным для всех классов виджетов.
Сам класс QWidget унаследован от класса QObject, а значит, может использовать механизм сигналов/слотов и механизм объектной иерархии.

    Благодаря этому виджеты могут иметь потомков, которые отображаются внутри предка. Это очень важно, т. к. каждый виджет может служить контейнером для других виджетов, т. е. в Qt нет разделения между элементами управления и контейнерами.

Виджет можно создать в окне форм если о там доступен или создать
объект класса данного виджета унаследованного от QWidget. Обратиться к виджету можно по ссылочному ui-> который является обьектом QMainWindow, а взаимодействие между ними с помощью Механизма СИгналов и Слотов connect()

Часто используемые виджеты:
 
Push Button, Group Box, Text Edit,Line Edit , Label, slider, Check Box
List Widget